#  서비스 사용의 목적
컴포넌트는 데이터를 **직접** 가져오거나 **직접** 저장하도록 요청하지 않는 것이 좋다.
그리고 사용하는 데이터가 **실제** 데이터인지 **가짜** 데이터인지 알 필요도 없다.
컴포넌트는 데이터를 표시하는 것에만 집중하는 것이 좋다.
데이터를 처리하는 로직은 서비스에게 맡겨두는 것이 좋다.
즉 관심사의 분리(AOP)

# @Injectable() 서비스
Angular CLI로 만든 서비스 클래스에는 Injectable 심볼이 로드되어 @Injectable() 데코레이터로 사용되었다. 
이 구문은 이 클래스가 의존성 주입 시스템 에 포함되는 클래스라고 선언하는 구문이다. 
그래서 HeroService 클래스는 **의존성으로 주입될 수 있으며 이 클래스도 의존성을 주입받을 수 있다.** 

@Injectable() 데코레이터는 서비스를 정의하는 **메타데이터 객체**를 인자로 받는다. 
@Component() 데코레이터에 메타데이터를 사용했던 것과 같은 방식이다.

# HeroService 등록하기
의존성을 주입하려면 Provider를 등록해야 한다.
그래서 방금 전에 만들었던 HeroService 클래스에 사용된 @Injectable() 구문을 살펴보면 providedIn 메타데이터의 값이 root로 지정된 것을 확인할 수 있다.
```js
Injectable({
  providedIn: 'root',
})
```
**서비스가 최상위 인젝터에 등록되면** Angular는 HeroService의 인스턴스를 하나만 생성하며, 이 클래스가 주입되는 모든 곳에서 같은 인스턴스를 공유한다.
### (중요)그리고 @Injectable() 데코레이터는 이 데코레이터가 등록된 클래스가 실제로 사용되지 않으면 이 클래스를 최종 빌드 결과물에서 제거하는 대상으로 등록하는 역할도 한다.


```js
import { Component, OnInit } from '@angular/core';
import { Hero } from '../hero';
import { HEROES } from "../mock-heroes";
import { HeroService } from "../hero.service";
@Component({
  selector: 'app-heroes',
  templateUrl: './heroes.component.html',
  styleUrls: ['./heroes.component.css']
})
export class HeroesComponent implements OnInit {
// 컴포넌트에서 데이터를 가져와 처리할 일을 서비스로 보내야돼!
  heroes = HEROES;
// 배열형식으로 받아온다 (getHeroes 메서드 이용)
  heroes : Hero[];

  selectedHero: Hero;
// 이렇게 작성하면 heroService 인자를 클래스 프로퍼티로 선언하면서 HeroService 타입의 의존성 객체가 주입되기를 요청한다는 것을 의미한다.
// 그러면 Angular가 HeroesComponent를 생성할 때 의존성 주입 시스템이 HeroService의 인스턴스를 찾아서 heroService 라는 인자로 전달할 것이다.
  constructor(private heroService: HeroService) { }

  ngOnInit() {
  }

  onSelect(hero: Hero)  {
    this.selectedHero = hero;
  }
}
```

# ngOnInit에서 서비스 호출하기
서비스에 구현한 getHeroes() 함수는 **컴포넌트 클래스에서도 호출할 수 있지만**, 이 방법은 최선이 아니다.
컴포넌트의 생성자는 **생성자로 받은 인자를 클래스 프로퍼티로 연결하는 정도로 간단하게 유지**하는 것이 좋다. 
생성자에는 **이 외의 로직이 들어가지 않는 것이 좋다.** 
리모트 서버로 HTTP 요청을 보내는 로직도 물론 들어가지 않는 것이 좋습니다.


```js
// 기존코드
  getHeroes(): void {
    this.heroes = this.heroService.getHeroes();
  }
//옵저버블 사용
  getHeroes(): void {
    this.heroService.getHeroes()
        .subscribe(heroes => this.heroes = heroes);
  }
```



Observable.subscribe()를 사용한 부분이 가장 중요한다.

이전 버전에서는 히어로의 데이터를 배열로 가져와서 컴포넌트의 heroes 프로퍼티에 직접 할당했다. 이 동작은 동기 방식으로 동작하기 때문에 서비스가 데이터를 즉시 반환하거나 서버의 응답이 동기 방식으로 전달될 때에만 제대로 동작한다.

하지만 HeroService는 리모트 서버에 요청을 보내는 방식으로 동작하는 경우에는 이 로직이 제대로 동작하지 않습니다.

수정한 버전의 코드는 서비스의 함수가 Observable 타입을 반환하는데, 반환 시점은 함수를 실행한 직후일 수도 있고 몇 분이 지난 후일 수도 있다. 서버의 응답이 언제 도착하는지와 관계없이, 이 응답이 도착했을 때 subscribe가 서버에서 받은 응답을 콜백 함수로 전달하고, **컴포넌트는 이렇게 받은 히어로 데이터를 heroes 프로퍼티에 할당한다.**

HeroService가 실제로 서버에 요청을 보낸다면 이렇게 비동기 방식으로 구현해야 제대로 동작한다.

# 메시지 표시하기

> "서비스 안에 서비스"가 존재하는 경우는 이렇게 구현한다. MessageService는 HeroService에 의존성으로 주입되고, HeroService는 다시 HeroesComponent에 의존성으로 주입됩니다.


### /src/app/messages/messages.component.ts (MessageService 로드하기)
```js
import { MessageService } from '../message.service';
```
MessagesComponent의 생성자를 수정해서 messageService 프로퍼티를 public으로 할당하도록 다음과 같이 수정한다. 이렇게 작성하면 Angular가 MessagesComponent의 인스턴스를 생성할 때 MessageService의 싱글턴 인스턴스를 이 프로퍼티로 전달할 것이다.

```js
constructor(public messageService: MessageService) {}
```
이 때 messageService 프로퍼티는 템플릿에 바인딩되기 때문에 반드시 public으로 선언되어야 한다.
## (중요) Angular에서는 public 으로 선언된 컴포넌트 프로퍼티만 바인딩할 수 있다.



injector와 provider
A service is a class in Angular which is registered with an Angular dependency injector. In the below example, StudentService class is a service.
```js


import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable({
  providedIn: 'root',
})
export class StudentService {
  constructor() { }
}
```
An Angular injector is responsible for creating service instances and injecting them into classes. Usually injectors work behind the scenes. Below code shows injector being explicitly created.
```js
constructor(private injector: Injector) { }
The below code inject the service directly to the host component.

injector.get(Service)
```
Providers tell the injector how to create the service. Without a provider, the injector would not know that it is responsible for injecting the service nor be able to create the service. Usually, providers are mentioned in the module or component metadata. For example, if a component want to call the service 'FileWriter', the component should mention in the metadata, that this service should be created and injected by the injector.
```js
providers: [FileWriter]
```


