# 라우팅 모듈
- 애플리케이션 로직과 라우팅 로직을 분리하기 위해 존재합니다.
- 애플리케이션을 테스트할 때 라우팅 모듈을 **다른 설정으로 대체하거나 제거한 채로 실행할 수 있습니다.**
- **라우터 가드**나 **리졸버에 대한 프로바이더**를 제공합니다.
- 라우팅 모듈에는 **컴포넌트를 등록하지 않습니다**.

라우터 설정을 라우팅 모듈 로 옮기기
/app 폴더에 AppRouting 모듈을 생성하려면 다음 명령을 실행하면 됩니다.

`$ng generate module my-module --routing`

`$ng generate module app-routing --module app --flat`


# 기능모듈마다 각각 라우팅 설정 파일을 두는 것을 권장합니다. 기능모듈에서 관리하는 라우팅 규칙이 복잡하지 않은 개발 초기에는 이 방식이 번거로워 보일 수도 있지만, 애플리케이션이 점점 복잡해질수록 이렇게 관리하는 방식이 더 편합니다.


# 중복된 라우팅 규칙 제거하기
이제 히어로 모듈과 관련된 라우팅 규칙은 HeroesModule에서 라우팅을 담당하는 HeroesRoutingModule과 AppRoutingModule 두 군데에 존재합니다.
모듈의 라우팅 규칙은 해당 모듈이 로드하는 기능 모듈의 모든 라우팅 규칙이 조합되어 구성됩니다. 그래서 라우팅 규칙은 한 모듈에 모두 정의하는 것이 아니라 자식 모듈에 각각 구현해도 됩니다.
이제 /heroes와 관련된 라우팅 규칙은 app-routing.module.ts 파일에서 제거합니다.
기본 라우팅 규칙과 와일드카드 라우팅 규칙은 그대로 두세요! 이 라우팅 규칙들은 애플리케이션 최상위 계층에서 처리해야 하는 규칙입니다.


# 모듈 로드순서 정리하기
모듈에 선언한 imports 배열을 봅시다. 이 모듈 설정을 보면 AppRoutingModule이 가장 마지막에 로드되는 것을 확인할 수 있습니다.**AppRoutingModule은 반드시 HeroesModule보다 나중에 로드되어야 합니다.**
### src/app/app.module.ts (module-imports)
```js
imports: [
  BrowserModule,
  FormsModule,
  HeroesModule,
  AppRoutingModule
],
```


# 라우터 디버그용
```js
export class AppModule {
  // 디버그용: 라우터 설정값 확인하기
  constructor(router: Router) {
    // 라우터 설정 객체의 프로퍼티 중 함수는 이름만 출력하도록 조정합니다.
    const replacer = (key, value) => (typeof value === 'function') ? value.name : value;

    console.log('Routes: ', JSON.stringify(router.config, replacer, 2));
  }
}
```


활성화된 라우팅 규칙 (Activated Route) 활용하기
라우터 패키지에서 Router, ActivatedRoute, ParamMap 토큰을 로드합니다.

src/app/heroes/hero-detail/hero-detail.component.ts (활성화된 라우팅 규칙)
content_copy
import { Router, ActivatedRoute, ParamMap } from '@angular/router';
그리고 Observable 형태로 제공되는 라우팅 인자를 활용하기 위해 switchMap 연산자도 로드합니다.

src/app/heroes/hero-detail/hero-detail.component.ts (switchMap 연산자 로드)
content_copy
import { switchMap } from 'rxjs/operators';
일반적으로 컴포넌트에 서비스를 의존성으로 주입하는 로직은 컴포넌트 클래스의 생성자에 작성하며, 이렇게 주입받은 의존성 객체는 private 프로퍼티로 선언합니다.

src/app/heroes/hero-detail/hero-detail.component.ts (생성자)
content_copy
constructor(
  private route: ActivatedRoute,
  private router: Router,
  private service: HeroService
) {}


```js
ngOnInit() {
  this.hero$ = this.route.paramMap.pipe(
    switchMap((params: ParamMap) =>
      this.service.getHero(params.get('id')))
  );
}
```



paramMap을 활용하는 방식이 중요합니다. 이 예제가 실행되면 라우팅 변수 맵이 변경될 때마다 변경된 맵을 대상으로 get() 메소드를 실행하고 id 변수의 값을 참조합니다.
그러면 이렇게 참조한 id를 HeroService에 전달해서 이 id에 해당되는 히어로의 정보를 서버에서 받아옵니다.
이 과정에 RxJS map 연산자를 사용하는 것이 맞지 않을까 하는 생각이 들 수도 있습니다. 하지만 HeroService가 반환하는 것은 **Observable<Hero>이기 때문에 이 Observable을 처리하려면 switchMap 연산자를 사용해야 합니다.**
**switchMap 연산자는 이전에 발생한 요청을 취소**하는 역할도 합니다. 서버의 응답을 받기 전에 사용자가 다른 히어로를 선택해서 새로운 id가 HeroService에 **전달되면**, switchMap 연산자는 이전에 발생한 요청을 취소하고 새로운 id에 해당하는 요청을 생성합니다.
그리고 이 옵저버블은 컴포넌트의 hero 프로퍼티 값을 할당하거나 재할당하는데, 컴포넌트 템플릿에 사용된 AsyncPipe에 의해 구독이 시작됩니다.


# ParamMap API
ParamMap API는 **URLSearchParams 인터페이스**를 기반으로 만들어진 것입니다. 이 인터페이스는 라우팅 변수를 참조할 수 있는 paramMap과 쿼리 인자를 참조할 수 있는 queryParamMap을 제공합니다.

# 메소드 설명
has(이름)	
인자로 전달된 이름에 해당하는 변수가 있으면 true를 반환합니다.

get(이름)	
인자로 전달된 이름에 해당하는 변수가 맵에 있으면 그 변수를 string 타입으로 반환하고, 변수가 존재하지 않으면 null을 반환합니다. 해당 변수가 배열 타입이면 첫번째 엘리먼트를 반환합니다.

getAll(이름)	
인자로 전달된 이름에 해당하는 변수가 맵에 있으면 string 배열 타입으로 반환하고, 변수가 존재하지 않으면 빈 배열을 반환합니다. 이 메소드는 하나의 변수가 여러번 사용될 때 사용합니다.

keys	
라우팅 변수 맵에 존재하는 모든 인자를 string 배열 타입으로 반환합니다.

# paramMap 옵저버블과 컴포넌트 재사용
이 예제에서 라우팅 변수 맵은 Observable 타입입니다. 그래서 이 맵은 컴포넌트가 동작하는 동안 현재 상태에 따라 계속 갱신됩니다.

그래서 라우터는 이 컴포넌트 인스턴스를 사용하는 동안 **변경되는 라우팅 변수를 추적**하면서 재사용할 수 있습니다. 브라우저가 접근하는 URL이 변경되면 라우팅 변수도 상황에 맞게 변경됩니다.

부모 컴포넌트에 히어로의 리스트를 탐색하는 "앞으로", "뒤로" 버튼이 있다고 합시다. 그러면 이 버튼이 클릭될 때마다 HeroDetailComponent에 전달되는 id도 변경될 것입니다.

이 때 **id가 변경되는 것에 반응하기 위해 DOM에서 HeroDetailComponent를 제거했다가 다시 추가할 필요는 없습니다.** 이렇게 구현하면 화면이 깜빡이는 불편함만 더해질 뿐 입니다. 그래서 이 경우에는 컴포넌트 인스턴스를 그대로 사용하면서 **라우팅 변수가 변경되는 것에만 반응하는 것**이 더 좋습니다.

하지만 ngOnInit 함수는 **컴포넌트의 인스턴스가 생성될 때 딱 한 번만 실행**됩니다. 그래서 컴포넌트 인스턴스를 유지하면서 라우팅 인자가 변경되는 것을 감지하는 방법이 필요합니다. **paramMap 프로퍼티가 옵저버블로 제공되는 것은 이런 상황을 위한 것입니다.**

컴포넌트에서 옵저버블을 구독하면 이 컴포넌트가 종료될 때 구독했던 옵저버블을 해지하는 것이 좋다고 알고 있을 것입니다.

하지만 이런 로직이 필요하지 않은 경우가 있습니다. **ActivatedRoute 옵저버블을 사용하는 경우도 이런 예외에 해당됩니다.**

ActivatedRoute와 이 서비스가 제공하는 옵저버블은 모두 Router가 직접 관리합니다. 그래서 Router가 라우팅 대상 컴포넌트를 종료하면 이 컴포넌트에 주입되었던 ActivatedRoute도 함께 종료됩니다.

옵저버블을 해제하지 않았다고 걱정하지 마세요. 프레임워크가 알아서 처리할 것입니다.

# 스냅샷: 옵저버블 대신 사용하기
지금까지 작성한 애플리케이션은 HeroDetailComponent 인스턴스를 재사용하지 않습니다. 사용자는 히어로 목록에서 히어로를 한 명 선택해서 상세 정보를 확인하고, 다시 목록 화면으로 돌아가는 것을 반복할 뿐입니다. 지금까지 구현된 시나리오에서 어떤 히어로의 상세정보를 보다가 다른 히어로의 상세정보로 바로 넘어가는 경우는 없습니다. 그래서 HeroDetailComponent의 인스턴스는 해당 주소에 접근할 때마다 새로 생성됩니다.

HeroDetailComponent의 인스턴스가 **절대로 재사용되지 않는다면 스냅샷(snapshot)**을 사용하는 것이 더 간단합니다.

# route.snapshot은 라우팅 변수 맵의 초기 값을 제공합니다. 그래서 이 변수를 참조하면 옵저버블을 구독하거나 옵저버블 연산자를 사용하지 않아도 라우팅 변수를 확인할 수 있습니다. 코드는 이 방식이 더 간단합니다.

### src/app/heroes/hero-detail/hero-detail.component.ts (ngOnInit 스냅샷)
```js
ngOnInit() {
  let id = this.route.snapshot.paramMap.get('id');

  this.hero$ = this.service.getHero(id);
}
```
기억하세요: 스냅샷을 참조하면 라우팅 변수들의 초기값 만 참조할 수 있습니다. 그래서 라우터가 컴포넌트를 재사용하는 방식으로 구현하는 경우에는 paramMap 옵저버블을 사용해야 합니다. 이 예제에서는 paramMap 옵저버블을 사용하는 방식으로 계속 설명합니다.

히어로 목록을 표시하는 컴포넌트로 돌아가기
HeroDetailComponent에는 HeroListComponent로 돌아가기 위해 gotoHeroes 메소드를 실행하는 "Back" 버튼이 있습니다.

이 때 라우터가 제공하는 navigate 메소드에 링크 변수 배열 (link parameters array) 을 전달합니다. 이 배열에는 HeroListComponent로 돌아가는 경로 가 지정되어 있습니다:

### src/app/heroes/hero-detail/hero-detail.component.ts (일부)
```js
gotoHeroes() {
  this.router.navigate(['/heroes']);
}
```
라우팅 변수: 필수일까? 생략해도 될까?
HeroDetailComponent를 화면에 표시하면서 특정 히어로를 지정하기 위해 id 15에 해당하는 라우팅 변수를 지정해야 했기 때문에 이 라우팅 변수는 필수 항목입니다.


그런데 추가 정보를 제공하기 위해 옵션 라우팅 변수를 사용할 수도 있습니다. 예를 들면 히어로의 상세정보 화면에서 히어로 목록 화면으로 돌아가면서 이전에 선택되었던 히어로 항목이 어떤 것인지 표시하는 용도로 사용하는 식입니다.

Selected hero
이런 방식은 HeroDetailComponent 화면에서 봤던 히어로의 id를 히어로 목록에 돌아온 후에도 활용하려고 할 때 사용합니다.

그런데 추가 정보는 필수 라우팅 변수와 다른 형태가 될 수도 있습니다. 컴포넌트의 결합도를 낮추려고 한다면 name='wind*'와 같이 사용할 수도 있습니다. after='12/31/2015' & before='1/1/2017'와 같이 여러 값을 한 번에 전달할 수도 있으며, 이렇게 사용할 때 인자의 순서는 중요하지 않습니다. before='1/1/2017' & after='12/31/2015'라고 사용해도 되고 during='currentYear'라고 사용해도 됩니다.

하지만 이런 형태가 되면 **기존에 라우팅 규칙으로 정의했던 URL 경로 와는 매칭되지 않을 수 있습니다.** 이런 형식의 URL과 매칭되는 라우팅 규칙을 정의하려면 아주 복잡한 패턴 매칭 방법을 구현해야 할 수도 있습니다.

옵션 라우팅 변수는 애플리케이션을 네비게이션하는 과정에 필요한 정보를 전달하기 위해 사용합니다. 그리고 **이 과정에 라우팅 규칙의 패턴 매칭과 긴밀하게 연결될 필요는 없습니다.**

그래서 라우터는 옵션 라우팅 변수를 일반 라우팅 변수를 사용하는 것처럼 쉽게 사용할 수 있는 문법을 제공합니다. **일반적으로 라우팅하는 선언 뒤에 객체 형태로 옵션 라우팅 변수를 전달하면 됩니다.**

**라우팅 변수가 꼭 필요하다면 필수 라우팅 변수를 사용하는 방식으로 구현하는 것이 좋습니다.** 그리고 라우팅 변수를 생략할 수 있거나 이 변수의 형태가 복잡하다면 옵션 라우팅 변수를 사용하는 것이 좋습니다.

히어로 목록: 옵션 라우팅 변수로 히어로 선택하기




 URL에 포함된 id 값은 라우팅 규칙의 URL과 매칭되지 않습니다. 왜냐하면 히어로의 목록을 표시하는 라우팅 규칙에 :id 토큰이 없기 때문입니다.

그런데 옵션 라우팅 변수는 일반적인 URL 쿼리 스트링에 사용하는 "?"나 "&"로 항목을 구분하지 않습니다. 옵션 라우팅 변수에서 각 항목은 세미콜론 ";"으로 구분됩니다. 이 방식은 매트릭스 URL (matrix URL) 표시법입니다.



그리고 @routerAnimation 프로퍼티에 routerOutlet 객체를 전달하기 위해 AppComponent에 getAnimationData 함수를 정의합니다. getAnimationData 함수는 ActivatedRoute로 전달된 **data에서 애니메이션 프로퍼티 값을 반환**합니다. 이렇게 반환된 animation 프로퍼티 값은 animations.ts 파일의 slideInAnimation에 정의된 transition 이름과 매칭되면서 애니메이션이 동작합니다.


# 라우팅 가드
지금까지 작성한 애플리케이션은 아무 사용자가 애플리케이션의 모든 페이지에 아무때나 접근할 수 있습니다. 하지만 이 방법이 언제나 괜찮은 것은 아닙니다.

- 어떤 컴포넌트는 인증받지 않은 사용자가 접근할 수 없어야 합니다.
- 어쩌면 사용자가 로그인을 먼저 해야할 수도 있습니다.
- 컴포넌트가 표시되기 전에 서버에서 데이터를 가져와야 할 수도 있습니다.
- 컴포넌트를 떠나기 전에 변경된 내용을 저장해야 하는 경우도 있습니다.
- 변경된 내용을 저장하지 않는다면 이 내용을 폐기할지 사용자에게 물어봐야 할 수도 있습니다.
- 이런 경우에 라우팅 가드 를 사용하면 라우팅 동작을 제어할 수 있습니다.

## 라우팅 가드는 boolean 값을 반환해서 라우터의 동작을 제어합니다:
- true를 반환하면 네비게이션 동작을 계속합니다.
- false를 반환하면 네비게이션 동작을 멈춥니다.
- If it returns a UrlTree, the current navigation cancels and a new navigation is initiated to the UrlTree returned.

> 참고: 라우팅 가드를 사용하면 지금 동작하는 네비게이션을 취소하고 다른 곳으로 이동하게 할 수 있습니다. 이 경우에는 현재 실행되는 라우팅 가드가 false를 반환해야 합니다.


# 라우터는 몇 가지 라우팅 가드 인터페이스를 제공

- 라우팅 규칙을 적용하는 동작은 CanActivate로 제어할 수 있습니다.
- 자식 라우팅 규칙을 적용하는 동작은 CanActivateChild로 제어할 수 있습니다.
- 현재 라우팅 규칙에서 벗어나는 동작은 CanDeactivate로 제어할 수 있습니다.
- 라우팅 규칙이 적용되기 전에 라우팅 데이터를 받아오는 동작은 Resolve로 제어할 수 있습니다.
- 기능 모듈을 *비동기*로 로드하는 동작은 CanLoad로 제어할 수 있습니다.

라우팅 가드는 라우팅 계층 어디에라도 몇개씩 자유롭게 적용할 수 있습니다. 라우터는 가장 안쪽의 자식 라우팅 규칙부터 상위 라우팅 계층을 향해 CanDeactivate와 CanActivateChild 가드를 제일 먼저 실행합니다. 그리고 최상위 라우팅 계층부터 가장 안쪽의 자식 라우팅 규칙까지 CanActivate 가드를 실행하는데, 이 과정에 기능 모듈이 비동기로 로드되면 이 모듈이 로드되기 전에 CanLoad 가드가 실행됩니다. 이 과정이 수행되면서 어떤 가드에서 false를 반환하면 아직 실행되지 않은 라우팅 가드는 실행이 취소되며 모든 네비게이션 동작도 취소됩니다.

# CanActivate 사용자 인증이 필요한 경우
애플리케이션은 보통 특정 기능에 접근할 수 있는 사용자를 제한하는 경우가 많습니다. 그래서 사용자가 로그인을 하거나 특정 권한이 있어야 접근할 수 있도록 설정할 수 있습니다. 조건에 맞지 않으면 접근을 제한할 것입니다.
이런 네비게이션 동작은 CanActivate 가드를 사용해서 제어할 수 있습니다.

## 관리자 기능 모듈 추가




# 사전로딩(Preloading): 기능 모듈을 백그라운드에서 로딩하기
지금까지 모듈을 필요할 때만 로딩하는 방법에 대해 알아봤습니다. 그런데 모듈은 필요한 경우를 대비해서 미리 비동기로 로딩할 수도 있습니다.
이제까지 만들었던 앱을 생각해봅시다. AppModule은 애플리케이션이 시작될 때 즉시 로딩됩니다. 그리고 AdminModule은 사용자가 링크를 클릭 했을 때 지연 로딩됩니다.
사전로딩(preloading)은 두 방식의 중간 정도 되는 개념입니다. 위기대응센터를 생각해 봅시다. 이 모듈은 사용자가 처음 애플리케이션을 실행했을 때 보는 화면이 아닙니다. 기본적으로 이 애플리케이션의 첫 화면은 히어로 화면입니다. 그래서 애플리케이션의 실행 속도를 빠르게 하려면 AppModule과 HeroesModule은 즉시 로딩하는 것이 좋습니다.

위기대응센터는 물론 지연로딩 할 수도 있습니다. 하지만 대부분의 사용자가 위기대응센터 에 접속한다고 합시다. 이 경우에 이상적인 경우를 생각해보면, 애플리케이션이 실행될 때는 AppModule과 HeroesModule을 즉시 로드한 채로 실행하지만, 그 이후에 바로 CrisisCenterModule을 백그라운드에서 로드하는 것이 좋을 것입니다. 이렇게 구현하면 사용자가 위기대응센터로 이동했을 때 이미 로드된 모듈을 바로 사용할 수 있습니다.

이것이 사전로딩 입니다.

## 사전로딩이 동작하는 방식
네비게이션이 성공적으로 실행되고 나면 라우터는 라우터 설정에서 **사전로딩할 수 있는 모듈 중에 로드되지 않은 것을 찾습니다.** 이 때 모듈을 사전로딩 할지 판단하는데, 이 동작은 사전로딩 정책(preload strategy)에 따라 달라집니다.

Router는 두 가지 방식의 사전로딩 정책을 제공합니다:

- 기본값은 모듈을 사전로딩하지 않는 것입니다. 지연로딩은 원래 의도대로 지연 로딩 됩니다. 지연로딩되는 모든 모듈을 사전로딩합니다.
- 라우터는 모든 모듈을 사전로딩하지 않거나, 모든 모듈을 사전로딩합니다. 그리고 특정 모듈만 사전로딩하려면 커스텀 사전로딩 정책을 정의해서 사용할 수도 있습니다.

이제부터 CrisisCenterModule은 지금과 마찬가지로 지연로딩하고, 다른 모듈은 모두 PreloadAllModules 정책을 사용해서 사전로딩하는 방법에 대해 알아봅시다.

# 위기대응센터 지연로딩하기
CrisisCenterModule을 지연로딩할 수 있도록 라우팅 규칙을 수정합니다. 이 과정은 AdminModule에 지연로딩을 적용했던 과정과 같습니다.

1. CrisisCenterRoutingModule에서 crisis-center에 해당되는 주소를 빈 문자열로 수정합니다.
2. crisis-center 라우팅 규칙을 AppRoutingModule에 추가합니다.
3. loadChildren을 사용해서 CrisisCenterModule을 **지연로딩 합니다.**
4. app.module.ts 파일에서 CrisisCenterModule과 관련된 코드를 모두 제거합니다.




