# 스코프
스코프는 변수와 상수, 매개변수가 언제 어디서 정의되는지 결정합니다.
```js
function f(x){
    return x + 3;
}
f(5); // 8
x; // ReferenceError : x is not defined
```
x가 아주 잠시나마 존재했었으니 x+3을 계산할 수 있었습니다. 하지만 함수 바디를 벗어나면 x는 존재하지 않는 것처럼 보입니다.
따라서 우리는 **x의 스코프**가 **함수 f**라고 말합니다.

변수의 스코프가 어떤 함수라고 말할 때는, 함수를 실제 호출할 때까지는**함수 바디의 정해진 매개변수가 존재하지 않음**을 반드시 상기해야 합니다.
함수는 여러 번 호출할 수 있습니다. 그리고 함수를 호출할 때마다 매개변수가 나타나고, **함수가 제어권을 반환하면 스코프 밖으로 사라집니다.**

## 스코프와 존재
변수가 스코프 안에 있지 않다면, 그 변수는 존재하지 않는다는 말일까요? 꼭 그런 건 아닙니다. 그리고 여기서 **스코프와 존재**를 반드시 구별해야 합니다.
'가시성'이라고도 불리는 스코프는 프로그램의 현재 실행 중인 부분, 즉 **실행 컨텍스트에서 현재 보이고 접근할 수 있는 식별자**들을 말합니다.

반면 존재한다는 말은 그 식별자가 메모리가 할당된 무언가를 가리키고 있다는 뜻입니다. 존재하지만 스코프 안에 없는 변수의 예를 곧 살펴보겠습니다.

무언가가 더는 존재하지 않는다고 해도 자바스크립트는 메모리를 바로 회수하지는 않습니다. 그것을 계속 유지할 필요가 없다고 표시해두면, 주기적으로 일어나는 **가비지 컬렉션 프로세스**에서 메모리를 회수합니다.

## 정적 스코프와 동적 스코프
자바스크립트의 스코프는 정적입니다. 소스 코드만 봐도 변수가 스코프에 있는지 판단할 수 있다는 뜻입니다. 다만, 소스 코드만 봐도 즉시 스코프를 분명히 알 수 있다는 뜻은 아닙니다.

정적 스코프는 어떤 변수가 함수 스코프 안에 있는지 함수를 정의할 때 알 수 있다는 뜻입니다. 호출할 때 알 수 있는 것은 아닙니다.
```js
const x = 3;
function f(){
    console.log(x);
    console.log(y);
}

{ // 새 스코프
    const y = 5;
    f();
}
```
변수 x는 함수 f를 정의할 때 존재하지만, y는 그렇지 않습니다. y는 다른 스코프에 존재합니다. 다른 스코프에서 y를 선언하고 그 스코프에서 f를 호출하더라도, f를 호출하면 x는 그 바다안의 스코프에 있지만 y는 그렇지 않습니다. 이것이 정적 스코프입니다. 함수 f는 **자신이 정의 될 때 접근할 수 있었던 식별자에는 여전히 접근할 수 있지만, 호출할 때 스코프에 있는 식별자에 접근할 수 없습니다.** 매우 중요!!!!!!!!!!!!!!

### 자바스크립트의 정적 스코프
전역스코프, 블록 스코프, 함수 스코프

## 전역 스코프
스코프는 계층적이며 트리의 맨 아래에는 바탕이 되는 무언가가 있어야 합니다. 즉, 프로그램을 시작할 때 암시적으로 주어지는 스코프가 필요합니다. 이 스코프를 전역 스코프라고 합니다. 
자바스크립트 프로젝트를 시작할 때, **즉 어떤 함수도 호출하지 않았을 때 실행 흐름은 전역 스코프에 있습니다.** 바꿔 말해, 전역 스코프에서 선언한 것은 무엇이든 프로그램의 모든 스코프에서 볼 수 있습니다.

전역 스코프에서 선언된 것을 전역 변수라고 합니다. **전역 변수는 아주 안 좋습니다.**

```js
let name = "Irena"; // 전역
let age = 25; // 전역

function greet(){
    console.log(`Hello, ${name}!`);
}

function getBirthYear(){
    return new Date().getFullYear() - age;
}
```

이 방법의 문제는 함수가 호출하는 컨텍스트(스코프)에 대단히 의존적이라는 겁니다. 어떤 함수든, 프로그램 어디에서든 상관없이 name 값을 (의도적이든, 실수로든) 바꿀 수 있습니다.

개선해 봅시다
```js
let user = {
    name = "Irena",
    age = 25,
};

function greet(){
    console.log(`Hello, ${user.name}!`);
}

function getBirthYear(){
    return new Date().getFullYear() - user.age;
}
```

## 더 개선 하려면?
getter, setter사용하기?

## 변수 숨기기
```js
{
 //block 1
 const x = 'blue';
 console.log(x); // "blue"
}
console.log(typeof x); //"undefined" x는 스코프 밖에 있습니다.

{
    //block 2
    const x = 3;
    console.log(x); // "3"
}
console.log(typeof x); //"undefined" x는 스코프 밖에 있습니다.
```