라우터는 애플리케이션의 뷰 상태에 반응하는 객체로 이해해도 된다. 개발자는 Angular 프레임워크가 제공하는 라우터를 원하는 대로 설정하기만 하면 된다.

<<<<<<< HEAD
```
딥 링킹(Deep linking)

어떤 웹페이지를 가리키는 링크를 만드는 것에서 좀 더 나아가, 웹 페이지의 특정 내용으로 접근하는 링크를 만드는 것을 딥 링킹이라고 한다. 이전 절에서 살펴본 라우터 예제에서도 딥 링킹을 사용하는 것을 확인 할 수 있는데,
http://localhost:8080/#/product/1234 라는 URL은 상품 정보 페이지를 가리키는 것 뿐만 아니라, 이 페이지에서 ID가 1234인 상품의 상세 정보를 표시한다는 것을 뜻한다.

http://localhost:8080/#/product/1234/seller/5678 라는 URL은 한 단계 더 들어간다.
이 URL은 ID가 1234인 상품을 판매하는 판매자 중 ID가 5678인 판매자에 대한 정보를 표시하는 페이지를 뜻한다.
```

# Angular가 지원하는 Shadow DOM
Shadow DOM은 전역 DOM과 분리된 별개의 DOM 계층을 구성한다. 그리고 이 Shadow DOM은 HTML 문서에 포함되어 렌더링되지만, HTML 문서에 해당하는 전역 DOM에서 Shadow DOM 내부의 엘리멘트에 접근할 수 없다.

커스텀 태그를 만들 때, Shadow DOM은 이 HTML 조각을 웹페이지 DOM에 추가하지 않고 별개의 컴포넌트로 관리한다. 이렇게 컴포넌트를 분리하면 **컴포넌트 안에 적용하는 CSS 스타일이 전역 DOM CSS**에 영향을 주지 않으므로, 스타일이 잘못 지정되는 문제를 방지할 수 있고 전역 DOM에서 발생하는 영향을 사전에 차단할 수 있다.

## ViewEncapsulation.Emulated 
Angular 프레임워크가 제공하는 방식으로 shadowDOM을 캡슐화한다(기본값). 이 방식에서는 HTML 엘리먼트에 어트리뷰트를 추가해서 이 컴포넌트의 스타일이 전역 DOM의 스타일에 영향을 주지 않도록 한다. Chrome 개발 도구에서 SellerInfoComponent를 보면, 이 컴포넌트의 HTML 마크업은 이렇게 생겼을 것이다.

```html
<head>
...
<style>[_nghost-c2] {background : yellow} </style>
...
</head>
<body>
...
<seller _nghost-c2-""> The seller of this </seller>
</body>
```

## ViewEncapsulation.Native
브라우저에서 지원하는 Shadow DOM을 사용한다. 이 경우에도 컴포넌트의 HTML과 스타일은 웹 페이지의 DOM과 별개로 존재한다. 이 옵션은 브라우저에서 Shadow DOM을 지원하는 것이 확실할 때만 사용해야 하며, 지원하는 않는 경우에는 에러가 발생
SellerInfoComponent의 스타일은 \<head>로 합쳐지지 않고 컴포넌트 안에 캡슐화된 영역에 위치한다.

## ViewEncapsulation.None
Shadow DOM 캡슐화를 사용하지 않으며, 컴포넌트의 모든 HTML과 스타일을 전역 웹페이지 DOM에 포함시킨다. 이 경우에는 Shadow Host가 없기 때문에 :host 셀렉터도 동작하지 않는다. 이때 :host 셀렉터 대신 컴포넌트 자신의 셀렉터를 사용할 수 있다.

# 라우팅 가드
이제 사용자가 라우터를 통해 들어오거나 나갈 때 유효성을 검증하고 검증 결과를 라우터에 반영하는 방법을 알아보자, 이 동작은 다음과 같은 경우에 활용할 수 있다.

1 . 사용자가 인증을 한 후에만 라우팅을 수행하고, 인증을 하지 않았다면 인증을 하게 된다.

2 . 컴포넌트 몇 개로 만든 폼을 화면에 표시하고, 이 폼에 유효한 데이터를 입력한 경우에만 내비게이션을 허용한다.

3 . 라우터에서 빠져나갈 때 저장하지 않은 정보가 있는 것을 사용자에게 알린다.

path, component data프로퍼티만 사용했지만, 라우팅을 막을 때 사용되는 canActivate와 canDeactivate 프로퍼티에 대해 알아보자. 

canActivate() 함수를 구현하는데, 이 함수는 유효성을 검증해서 true나 false 값을 반환하도록 구현한다. 그리고 이 클래스를 라우터 설정의 canActivate 프로퍼티에 연결하면 라우터 가드 클래스의 canActivate() 함수가 true를 반환할 때만 라우터가 제대로 동작한다. 
canDeactivate는 true를 반환할 때만 라우터의 내비게이션에서 벗어날 수 있다.


ActivatedRouteSnapshot과 RouterStateSnapShot 인스턴스는 Angular에 의해 자동으로 주입되며, 현재 라우터의 상태를 참고할 때 간편하게 사용할 수 있다. 예를 들어, **사용자가 라우터를 통해 이동하려는 컴포넌트의 이름을 알고 싶다면** 다음과 같이 사용한다.
```js
canActivate(destination : ActivatedRouteSnapshot, state:RouterStateSnapshot)
{
    console.log(destination.component.name);
}
```

CanDeactivate 인터페이스를 구현하는 과정도 CanActivate와 비슷하며, canDeactivate() 함수를 구현한 가드 클래스를 만들면 된다. 다음 코드는 라우터를 벗어날 때 저장되지 않은 내용을 폐기할 것인지 묻는 가드이며, app/guards 폴더에 unsaved_changes.guard.ts파일로 만든다.

```js
import { CanDeactivate } from '@angular/router';
import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable()
export class UnsavedChangesGuard implements CanDeactivate {
    canDeactivate () {
        return window.confirm('You have unsaved changes. leave?');
    }
}
```

```html
<router-outlet></router-outlet>
<router-outlet name="name"></router-outlet>
```

# 라우터 잠시 요약

1 . 라우터는 모듈에서 설정한다.
2 . 라우터는 주소와 컴포넌트를 매핑한다.
3 . 라우터와 연결된 컴포넌트가 렌더링 되는 위치는 컴포넌트 템플릿에서 \<router-outlet> 태그로 지정한다.
4 . routerLink는 라우터 이름을 지정해서 사용할 수도 있다
5 . navigate() 함수를 사용할 때도 라우터 이름을 지정할 수 있다.
6 . 라우터를 통해 인자를 전달하려면 라우터 설정의 path 프로퍼티가 인자를 받도록 지정해야 하며(예제에서는 path:'product/:id'), 이 값은 routerLink나 navigate() 함수를 사용할 때 전달된다.
7 . 라우터를 통해 인자를 받으려면 인자를 받는 컴포넌트의 생성자에 ActivatedRoute를 의존성으로 주입하고 이 객체를 통해 값을 참조해야한다.

# 모듈 단위로 앱 나누기
```js
@NgModule({
    imports:[BrowserModule,
    RouterModule.forRoot(routes)],
    ...
})
class AppModule{ }

platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule);
```

**기능 모듈에서는 @NgModule 어노테이션의 imports 프로퍼티에 루트 모듈에서 사용하는 BrowserModule 대신 CommonModule을 불러와서 사용하는 것에 주의하자.**

=======
이제 라우터의 기능을 살펴보고, 온라인 경매 애플리케이션의 두 번째 화면으로 상품 정보 뷰를 추가하자. 사용자가 첫 페이지에서 어떤 상품을 클릭하면 페이지의 내용을 바꾸고, 제품의 상세 정보를 표시할 것이다.

# 라우터
SPA는 첫 페이지 상태, 상품 정보 상태, 배송 조회 상태와 같이 특정 뷰가 표시되고 있는 상태를 모아둔 것이라고 볼 수도 있는데, 한 페이지에 머물러 있으면서 각각의 상태에 맞는 뷰를 표시하는 방식이다. 이런 의미로 보면 온라인 경매 애플리케이션은 **첫 페이지를 표시하는 상태 하나만 있다.**

라우터 영역에는 각 뷰마다 화면에 표시할 컴포넌트를 하나씩 지정한다. 2장에서는 부모 컴포넌트와 캐러셀 컴포넌트, 상품정보 컴포넌트의 관계를 신경 쓰지 않고 만들었지만, 이 장에서는 캐러셀 컴포넌트와 상품 정보 컴포넌트를 HomeComponent에 포함되도록 코드를 리팩토링한다.
그리고 상품의 상세 정보를 표시하는 ProductDetailComponent를 만든다.

SPA가 아닌 웹사이트에서는 주소가 바뀔 때마다 새로운 페이지 요청을 서버로 보내고 요청의 결과로 HTML 문서를 받으면 브라우저에서 전체페이지를 다시 렌더링하는 방식을 사용한다.
비효율!

SPA에서는 화면에 **렌더링될 컴포넌트 코드가 이미 클라이언트에 있기 때문에**(지연 로딩은 제외), 화면에 표시되고 있는 뷰를 **다른 뷰로 바꾸기만 하면 된다.**

사용자가 내비게이션을 사용하면서 데이터 통신을 하기 위해 서버로 요청을 보낼 수도 있다.
데이터를 화면에 표시하는 뷰에서는 필요한 정보를 미리 브라우저에 전부 내려받아 놓고 사용할 수도 있지만, **일반적으로 뷰를 미리 표시하고 AJAX 요청이나 WebSocket을 통해 필요한 정보를 서버에서 가져온다.**
각 뷰는 브라우저의 주소 표시줄에서 구별할 수 있게 유일한 URL을 갖고 있으며, 이 부분에 대해서는 이후에 자세히 살펴본다.

## 위치 정책
브라우저의 주소 표시줄은 언제나 현재 뷰의 URL을 표시한다. URL은 여러 구성요소로 나누어 볼 수 있는데, 프로토콜로 시작해서 도메인 이름이 있고, 그 뒤에 포트 번호가 붙기도 한다.
SPA는 **서버에 요청을 보내지 않고도 URL을 변경할 수 있기 때문에**, 애프리케이션에서는 이 주소를 기준으로 클라이언트의 상황에 맞는 뷰를 표시할 수 있다.

Angular에서 주소를 관리하는 위치 정책은 다음과 같은 방식이 있다.
### HashLocationStrategy(해시기반 내비게이션 정책) 
URL에 해시기호를 사용해서 해시 기호 이후의 부분은 웹 페이지의 특정 부분을 가리키도록 라우팅 하는 정책이다.
### PathLocationStrategy(방문 기록 API 기반 내비게이션 정책)
브라우저의 방문 기록 API를 사용하는 정책이며 HTML5를 지원하는 브라우저에서만 동작한다. 이 정책이 Angular 라우터의 기본 정책이다.

## 해시 기반의 내비게이션
해시 기호 오른쪽의 문자를 바꾼다고 해도 서버로 요청이 가지 않으며, 그 경로에 해당하는 뷰를 표시한다. 해시 기호는 기본이 되는 URL 부분과 클라이언트에서 요구하는 콘텐츠 위치에 대한 경로를 분리하는 용도로 사용한다.

# URL 구성
http://mysite.com:8080/#/product/page/3
프로토콜/도메인이름/포트/   라우팅경로 /라우팅 인자
    서버 위치                 클라이언트 위치

SPA 중 하나인 Gmail을 보면서, 내비게이션을 할 때 URL이 어떻게 바뀌는지 확인해보자.
### 받은 편지함
주소가 https://mail.google.com/mail/u/0/#inbox로 표시된다.
### 보낸 편지함
이동하면 URL 해시 기호의 뒷부분이 inbox에서 sent로 바뀌고, 보낸 편지함의 뷰를 보여주기 위해 필요한 동작을 실행한다.

Angular의 기본 라우팅 정책은 브라우저의 방문 기록 API를 사용하는 정책이지만, 이 책에서는 URL이 **바뀌는 것을 간단하게 확인하기 위해 해시 기반의 내비게이션을 기본값으로 사용하고**, @NgModule 설정에서도 providers 값에 같은 정책을 사용한다.

## 방문기록 API 기반의 내비게이션
브라우저의 방문 기록 API를 사용하면 코드에 의해 **방문 기록 스택을 조작**해서 이전 위치로 이동하거나 새로운 위치로 이동할 수 있다.

API중 pushState() 함수를 사용하면 기본 URL 뒤에 SPA에서 사용하는 내비게이션 정보를 추가할 수 있다.

방문 기록 API 기반의 내비게이션 정책에서는 URL이 http://mysite.com:8080/products/page/3일때 product/page3 부분이 기본 URL인 ~~~에 추가된 정보라고 볼 수 있다. 
사용자가 3페이지에서 4페이지로 이동하면 애플리케이션은 이전 페이지인 product/page/3 **상태를 브라우저 방문기록에 저장**하고 product/page/4에 해당하는 뷰를 렌더링한다.

Angular를 사용하면 pushState() 함수를 따로 호출할 필요 없이 URL과 컴포넌트를 매핑하기만 하면된다.
방문 기록 API 기반의 정책에서는 기본 URL로 어떤 위치를 사용할지 **Angular애플리케이션에서 지정**해야 하며, 이 과정을 거쳐야 기본 URL의 **뒷부분에 클라이언트에서 필요한 추가정보를 제대로 붙일 수 있다.**

# 방문 기록 API 기반의 내비게이션을 사용하기 위한 설정
1 . index.html 파일의 헤더에 \<base href="/">과 같은 형식으로 \<base>태그를 추가한다.
2 . Angular 루트 모듈의 providers 프로퍼티 값을 APP_BASE_HREF로 지정한다. 아래 코드는 기본 URL로 /를 사용하고 있지만, 이 값을 자유롭게 지정할 수 있다.
```js
import { APP_BASE_HREF } from '@angular/common';
...
@NgModule({
    ...
    providers : [{provide : APP_BASE_HREF, userValue:'/'}]
})
class AppModule {}
```

# 라우터 구성 요소
## Router 
라우터를 구현하는 객체다. 원하는 경로로 이동하려면 이 객체의 navigate() 함수의 navigateByUrl() 함수를 사용하거나, 라우터 객체의 path 프로퍼티 값을 변경하면 된다. 브라우저의 URL을 직접수정해도 원하는 경로로 이동할 수 있다.
## RouterOutlet 
라우터가 컴포넌트를 렌더링하는 영역인 \<router-outlet>을 구현하는 디렉티브다.
## Routes
특정 URL에 연결되는 컴포넌트를 지정하는 배열이다.
## RouterLink
HTML 앵커 태그(\<a>)의 원래 용도는 브라우저의 URL 주소를 변경하는 것이지만, RouterLink 디렉티브를 사용하면 **앵커 태그가 Angular 라우터를 통하도록 기능을 변경**할 수 있다.
RouterLink를 사용하면 라우터가 **렌더링할 컴포넌트에 인자를 전달**할 수도 있다.
## ActivatedRoute
현재 동작하는 **라우터 인스턴스**를 가리키는 객체다.

라우터는 Routes 객체를 사용해서 아래 코드와 같이 배열로 설정한다
```js
const routes : Routes = [
    { path : '', component : HomeComponent},
    { path : 'product', component : ProductDetailComponent}
];

```
# 일반적인 내비게이션 순서
1 . URL과 그 주소에 연결되는 컴포넌트를 배열로 매핑하고, 이 배열을 RouterModule.forRoot()**(루트모듈)** 함수나 RouterModule.forChild()**(기능모듈)** 함수의 인자로 전달한다. **컴포넌트가 표시될 때 인자를 받아야 하는 경우**에는 라우터를 통해 전달 할 수 있다.
2 . @NgModue 어노테이션의 import 프로퍼티에 forRoot()나 forChild()의 반환값을 추가한다.
3 . \<router-outlet> 태그를 사용해서 컴포넌트가 렌더링 될 위치를 지정한다.
4 . \[routerLink] 프로퍼티를 사용하는 HTML 앵커 태그를 추가한다.(대괄호는 프로퍼티 바인딩을 의미한다.) 그러면 사용자가 이 **링크를 클릭했을 때 해당 주소와 연결된 컴포넌트를 렌더링**한다. 결국 **\[routerLink] 프로퍼티는 앵커 태그의 href 어트리뷰트를 대체**하는 용도로 사용한다.

\[routerLink]를 사용하는 대신 **라우터의 navigate() 함수를 사용**할 수도 있다. 두 경우 모두 이동하려는 주소에 해당하는 컴포넌트의 인스턴스를 찾고, 인스턴스가 없으면 새로 생성한 후에, URL을 변경하고 컴포넌트를 렌더링한다.


라우터 설정에 사용되는 Routes타입은 몇가지 프로퍼티를 간단하게 정의한 컬렉션입니다.
```js
export interface Route {
    path? : string;
    pathMatch? : string;
    matcher? : UrlMatcher;
    component? : Type<any>;
    redirectTo? : string;
    outlet? : string;
    canActivate? : any[];
    canActivateChild? : any[];
    canDeactivate? : any[];
    canLoad? : any[];
    data? : Data;
    resolve? : ResolveData;
    children? : Routes;
    loadChildren? : LoadChildren;
    runGuardsAndResolvers? : RunGuardsAndResolvers;
}

```
# navigate() 함수 사용하기
이번 절에서 살펴본 라우터 기본 예제는 AppComponent 템플릿의 HTML 앵커 태그에 routerLink를 추가해서 Angular 내비게이션을 연결했다. 하지만 사용자의 클릭 동작 없이 코드로 화면을 전환하려면 어떻게 해야할까?
 이 코드를 navigate() 함수를 사용하는 방식으로 변경해보자. 이전과 같은 router_samples 폴더의
 main-navigate.ts 파일에 작성하는 **코드에는 뷰를 ProductDetailComponent로 전환하는 버튼**을 추가한다.

코드 3.6에서는 루트 컴포넌트의 생성자에 전달된 Router 인스턴스의 navigate() 함수를 사용한다. 코드를 간단하게 하기 위해 라우터 설정, 컴포넌트 선언, 모드 선언, 부트스트랩을 한 파일에 두었지만, 실제 프로젝트에서는 이전 절과 같이 **개별 파일로 나눠서 관리해야 하는 것**을 잊지말자.


# 404 에러 처리
사용자가 접근하는 **URL에 연결된 컴포넌트를 찾지 못했을 때 화면에 표시될 컴포넌트**를 만들어 봅시다.

```js
[
    { path : '', component : HomeComponent },
    { path : 'product', component : ProductDetailComponent},
    { path : '**', component : _404Component}
])
```
이제 라우터가 URL에 해당하는 컴포넌트를 찾지 못하면 _404Component를 렌더링한다.
이 책에서 제공하는 예제의 main-with-404.ts 애플리케이션을 실행하면 이 동작을 확인 할 수 있습니다.

그리고 이 방식을 사용할땐 '**' 라우터 설정은 모든 주소에 대해 만족하기 때문에 라우터 설정 배열의 마지막에 있어야 한다. ' **' 이후에 지정되는 주소는 절대 동작하지 않습니다.

# 라우터로 데이터 전달하기
브라우저의 URL 주소가 바뀌면서 표시되는 컴포넌트는 생성자 인자로 ActivatedRoute를 받아서 라우터 인자에 접근할 수 있으며, 이 객체를 통해 라우팅 영역(outlet)의 URL 정보도 확인할 수 있다.

## ActivatedRoute에서 라우팅 인자 추출하기
루트 컴포넌트가 ProductDetailComponent에 상품 ID를 전달할 수 있도록 만들어보자.

새로 만드는 ProductDetailComponentParam 컴포넌트에는 **ActivatedRoute 객체**가 의존성으로 주입되며, 라우터를 통해 전달하는 인자는 ActivatedRoute 객체 안에 담겨있다.

## 라우터의 단계
1 . 라우터를 설정하기 위해 컴포넌트 템플릿에 있는 routerLink를 확인한다.
2 . routerLink에 지정된 URL을 파싱하고 주어진 값으로 라우팅 인자를 치환한다.
3 . 브라우저가 처리할 수 있도록 <a href=" "> 태그를 구성한다.

## 라우터로 정적 데이터 전달하기
데이터는 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트 전달할 수도 있지만, **라우터를 설정하는 시점에 컴포넌트로 데이터를 전달할 수도 있다.**
**애플리케이션이 운영 환경에서 동작하는 데이터를 컴포넌트에 전달**해보자. 이런 경우에는 라우터 설정에 data 프로퍼티를 사용하면 된다.

```js
{path : 'product/:id', component : ProductDetailComponentParam, data:[{isProd : true}]}
```

product-param-data.component.ts
```js
import { Component } from '@angular/core';
import { ActivatedRoute } from '@angular/router';

@Component({
    selector : 'product',
    template : `<h1 class="product">Product Detail for Product : {{ productID }}</h1>
                <h2> Is prod e? : {{isProdEnvironment}} </h2>`
})

export class ProductDetailComponentParam {
    productID : string;
    isProdEnvironment : string;

    constructor (route : ActivatedRoute) {
        this.productID = route.snapshot.params['id'];

        this.isProdEnvironment = route.snapshot.data[0]['isProd'];
        console.log(this.isProdEnvironment);
    }
}
```

# 자식 라우팅
Angular는 부모-자식 관계로 구성된 컴포넌트의 집합이다. 각 컴포넌트 캡슐화되기 때문에 원하는 동작은 컴포넌트 안에서 모두 구현할 수 있으며, 외부에 노출되지 않게 보호할 수 있다.
그리고 **부모 컴포넌트의 스타일에 영향을 받지 않게 독립적으로 스타일을 지정**할 수도 있으며, **부모 컴포넌트와는 상관없이 독자적인 의존성을 주입** 받을 수 있다.
>>>>>>> 1e9a91a6d0594b749e8a5925dd1d98223583c56d
