# @NgModule 데코레이터
@NgModule 데코레이터는 함수이며 모듈의 설정 정보가 기술된 **메타데이터 객체를 인자로 전달받아 모듈을 생성**한다. 메타데이터는 아래와 같다.

## providers	
주입 가능한 객체(injectable object) 즉 서비스의 리스트를 선언한다. 루트 모듈에 선언된 서비스는 애플리케이션 전역에서 사용할 수 있다.
## declarations	
컴포넌트, 디렉티브, 파이프의 리스트를 선언한다. 모듈에 선언된 구성 요소는 모듈에서 사용할 수 있다.
## imports	
의존 관계에 있는 Angular 라이브러리 모듈, 기능 모듈(Feature module)이라 불리는 하위 모듈, 라우팅 모듈, 서드 파티 모듈을 선언한다.
## bootstrap	
루트 모듈에서 사용하는 프로퍼티로서 애플리케이션의 진입점(entry point)인 루트 컴포넌트를 선언한다.

# 라이브러리 모듈
Angular의 라이브러리 모듈 패키지는 모듈의 집합체이다. 따라서 라이브러리 모듈 패키지에서 필요한 모듈만을 선택하여 임포트한다. 예를 들어 **@angular/platform-browser 패키지에서 BrowserModule 모듈을 임포트하는 경우**, 아래와 같이 기술한다.
```js
// app.module.ts
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
```

# BrowserModule
브라우저 환경에서 동작하는 애플리케이션을 위한 필수 기능을 제공하는 모듈로서 브라우저에서 동작하는 웹 애플리케이션의 경우, 반드시 BrowserModule을 임포트하여야 한다. 
BrowserModule은 **NgIf 및 NgFor**와 같은 **빌트인 디렉티브**와 빌트인 파이프를 제공하는 CommonModule을 내부에서 import한다. 따라서 BrowserModule을 import하면 별도의 추가적인 import없이 CommonModule을 사용할 수 있게 되어 모든 애플리케이션의 컴포넌트 템플릿에서 빌트인 디렉티브와 빌트인 파이프를 사용할 수 있다.

# Angular의 구성 요소

## 컴포넌트
**템플릿과 메타데이터, 컴포넌트 클래스**로 구성되며 데이터 바인딩에 의해 연결된다. 컴포넌트는 화면을 구성하는 뷰(View)를 생성하고 관리하는 것이 주된 역할이며 화면은 1개 이상의 컴포넌트를 조립하여 구성한다.

## 디렉티브
애플리케이션 전역에서 사용할 수 있는 뷰에 관련한 **공통 관심사를 컴포넌트에서 분리하여 구현한 것**(AOP?)으로 컴포넌트의 복잡도를 낮추고 가독성을 향상시킨다. 컴포넌트도 뷰를 생성하고 이벤트를 처리하는 등 DOM을 관리하기 때문에 큰 의미에서 디렉티브로 볼 수 있다. 구조 디렉티브(Structural directive)와 어트리뷰트 디렉티브(Attribute directive)로 구분할 수 있으며 큰 틀에서 컴포넌트 또한 디렉티브로 구분할 수 있다.

## 서비스
다양한 목적의 애플리케이션 공통 로직을 담당한다. 컴포넌트에서 애플리케이션 전역 관심사를 분리하기 위해 사용하며 의존성 주입(Dependency Injection)이 가능한 클래스로 작성된다.

## 라우터
컴포넌트를 교체하는 방법으로 뷰를 전환하여 화면 간 이동을 구현한다.

## 모듈
기능적으로 관련된 구성요소를 하나의 단위로 묶는 메커니즘을 말한다. 모듈은 관련이 있는 기능들이 응집된 기능 블록으로 애플리케이션을 구성하는 하나의 단위를 만든다. 모듈은 다른 모듈과 결합할 수 있으며 Angular는 여러 모듈들을 조합하여 애플리케이션을 구성한다. **컴포넌트, 디렉티브, 파이프, 서비스 등의 Angular의 구성요소는 모듈에 등록**되어야 사용할 수 있다.

# 웹컴포넌트
웹 컴포넌트는 애플리케이션에서 재사용이 가능하도록 캡슐화된 HTML 커스텀 요소를 생성하는 웹 플랫폼의 API의 집합.
## 웹 컴포넌트 4대 스펙
### HTML Template
컴포넌트의 뷰를 생성할 수 있어야 하며
### Shadow DOM
외부로부터의 간섭을 제어하기 위해 스코프(scope)를 분리하여 DOM을 캡슐화(Encapsulation)할 수 있어야 하며
### HTML import
외부에서 컴포넌트를 호출할 수 있어야 하고
### Custom Element
컴포넌트를 명시적으로 호출하기 위한 명칭(alias)을 선언하여 마치 네이티브 HTML 요소와 같이 사용할 수 있어야 한다

# 컴포넌트
컴포넌트는 임포트 영역과 @Component 데코레이터 영역 그리고 컴포넌트 클래스 영역으로 구분할 수 있다.

## 임포트 영역
컴포넌트에 필요한 의존 모듈을 임포트한다. **Angular가 제공하는 Angular 라이브러리 모듈의 경우 @가 붙어있으며 경로를 명시하지 않는다.** 또한 npm을 사용하여 설치한 의존 모듈도 경로를 명시하지 않는다. 그 이외의 경우, **상대 경로를 명시하여야 한다.**
## @Component 데코레이터 영역
@Component 데코레이터에는 메타데이터 객체를 인자로 전달한다. 메타데이터 객체는 **컴포넌트 생성에 필요한 정보(셀렉터, 템플릿, 스타일 정의 등)를 담고 있는 객체**이다. 예를 들어 메타데이터 객체의 templateUrl 프로퍼티에는 컴포넌트의 뷰를 정의한 템플릿의 상대경로를 설정한다.
## 컴포넌트 클래스 영역
**컴포넌트 뷰를 관리하기 위한 로직을 담은 클래스**를 정의한다. 컴포넌트 클래스는 컴포넌트의 내부 관심사인 뷰의 관리에 집중해야 하며 애플리케이션 공통 관심사는 서비스로 분리하여야 한다.

```
@Component 데코레이터 바로 아래에는 반드시 컴포넌트 클래스를 위치시켜야 한다. @Component 데코레이터는 자신의 바로 아래에 위치한 클래스를 컴포넌트 클래스로 인식한다. 따라서 데코레이터와 데코레이터가 장식하는 클래스 사이에는 아무 것도 존재해서는 안된다.
```

# ES6의 모듈
애플리케이션을 구성하는 개별적 요소를 말한다. 일반적으로 모듈은 파일 단위로 분리되어 있으며 필요에 따라 애플리케이션은 명시적으로 모듈을 로드한다. 모듈은 애플리케이션에 분리되어 개별적으로 존재하다가 애플리케이션의 로드에 의해 비로소 애플리케이션의 일원이 된다. 모듈은 기능별로 분리되어 작성되므로 개발 효율성과 유지 보수성의 향상을 기대할 수 있다.

# Angular의 모듈(NgModule)
관련된 Angular 구성 요소를 하나로 묶어 애플리케이션을 구성하는 하나의 단위로 만드는 역할을 한다. 컴포넌트, 디렉티브, 서비스 등의 Angular 구성요소는 **모듈에 등록되어야 사용할 수 있다**. Angular의 모듈은 이후에 자세히 살펴볼 것이다.

# @Component 데코레이터
일반 클래스를 컴포넌트화하기 위해서는 @Component 데코레이터를 해당 클래스 바로 앞에서 호출하여 Angular에게 해당 클래스가 일반 클래스가 아니라 **컴포넌트 클래스임을 알려야 한다**. 
@Component 데코레이터는 자신의 바로 아래에 있는 클래스를 컴포넌트 클래스로 인식한다.


## 클래스 데코레이터
@Component, @NgModule, @Directive, @Injectable, @Pipe

## 프로퍼티 데코레이터
@Input, @Output, @ViewChild, @ViewChildren, @ContentChild, @ContentChildren, @HostBinding

## 메소드 데코레이터
@HostListener

## 파라미터 데코레이터
@Inject

# 메타데이터
일반 클래스를 컴포넌트화하기 위해서는 @Component 데코레이터를 해당 클래스 바로 앞에서 호출하여 Angular에게 해당 클래스가 **일반 클래스가 아니라 컴포넌트 클래스임을 알려야 한다**. @Component 데코레이터의 또 하나의 역할은 컴포넌트 **설정 정보를 담고 있는 메타데이터 객체를 인자로 전달받아서 컴포넌트 클래스에 반영**하는 것이다.

# Selector 프로퍼티
seletor는 컴포넌트의 뷰를 마크업으로 표현할 때 사용하는 이름으로 템플릿에서 HTML 요소의 태그 이름처럼 사용한다. Angular는 다른 애플리케이션의 selector 또는 HTML 요소와 충돌을 방지하기 위해 접두사(prefix)를 추가하여 케밥 표기법(예를 들어 app-todo)으로 seletor를 명명하도록 권장하고 있다. 기본 접두사는 app이며 이것은 angular.json에서 확인할 수 있다. 프로젝트의 성격에 맞추어 독자적인 접두사를 사용하는 것이 좋으나 우선은 기본 접두사인 app을 사용하도록 한다.