# 시스템 소프트웨어
- 시스템 소프트웨어는 시스템 전체를 작동시키는 프로그램으로, 프로그램을 주기억장치에 적재시키거나 인터럽트 관리, 장치관리, 언어 번역 등의 기능을 담당합니다.
- 시스템 소프트웨어의 가장 대표적인 프로그램으로 **운영체제**가 있으며, 그 외에는 언어 번역 프로그램, 매크로 프로세서, 링커, 라이브러리, 정렬/합병 프로그램, 로더 등이 있습니다.
- 시스템 소프트웨어는 기능별로 **제어 프로그램**과 **처리 프로그램**으로 분류 할 수 있습니다.

## 제어프로그램
### 감시프로그램
### 작업 제어 프로그램
### 자료 관리 프로그램

제어 프로그램은 시스템 전체의 작동 상태 감시, 작업의 순서 지정, 작업에 사용되는 데이터 관리 등의 역할을 수행하는 것으로 **감시 프로그램**과 **작업 제어 프로그램**으로 구분할 수 있습니다.

## 처리 프로그램
제어 프로그램의 지시를 받아 사용자가 요구한 문제를 해결하기 위한 프로그램으로, 언어 번역 프로그램과 서비스 프로그램, 문제 프로그램등으로 구분합니다.
### 언어 번역 프로그램
원시 프로그램을 기계어 형태의 목적 프로그램으로 번역하는 프로그램으로, 어셈블러, 컴파일러, 인터프리터가 있습니다.
### 서비스 프로그램
컴퓨터를 효율적으로 사용할 수 있는 사용빈도가 높은 프로그램으로 연결 편집기, 링커, 정렬/합병 프로그램, 라이브러리안, 유틸리티 프로그램 등이 있습니다.
### 문제프로그램
문제 프로그램특정 업무 및 문제 해결을 위해 사용자가 작성한 프로그램 입니다.


# 운영체제란?
운영체제(Operating System)는 **컴퓨터 시스템의 자원들을 효율적으로 관리하며**, **사용자가 컴퓨터를 편리하고, 효과적으로 사용할 수 있도록 환경을 제공하는 여러 프로그램의 모임**입니다. 운영체제는 컴퓨터 사용자와 컴퓨터 하드웨어 간의 인터페이스로서 동작하는 시스템 소프트웨어의 일종으로, 다른 응용프로그램이 유용한 작업을 할 수 있도록 환경을 제공해 줍니다.



## 운영체제의 종류 
운영체제의 종류에는 WIndows 98, Windows10, UNIX, LINUX, MS-DOS등이 있습니다.
단일 작업 처리 시스템에는 DOS, 다중 작업 처리 시스템에는 WINODWS, UNIX, LINUX등이 사용됩니다.
주로 WINDOWS는 개인용 UNIX, LINUX는 서버용 운영체제로 사용됩니다.


##운영체제의 목적
운영체제의 목적에는 
1. 처리능력 향상
2. 사용 가능도 향상
3. 신뢰도 향상
4. 반환 시간 단축
등이 있습니다. 처리능력, 반환시간, 사용가능도, 신뢰도는 운영체제의 성능을 평가하는 기준이 됩니다.

처리능력(Throughput) : 일정 시간 내에 시스템이 처리하는 일의 양
반환시간(Turn Around Time): 시스템에 작업을 의뢰한 시간부터 처리가 완료될 떄까지 걸린 시간
사용가능도(Availability) : 시스템을 사용할 필요가 있을 때 즉시 사용 가능한 정도
신뢰도(Reliabilty) : 시스템이 주어진 문제를 정확하게 해결하는 정도


## 운영체제의 기능
1. 프로세서, 기억장치, 입출력장치, 파일 및 정보 등의 자원을 관리합니다.
2. 자원을 효율적으로 관리하기 위해 자원의 스케줄링 기능을 제공합니다.
3. 사용자와 시스템간의 편리한 인터페이스를 제공합니다.
4. 시스템의 각종 하드웨어와 네트워크를 관리, 제어합니다.
5. 데이터를 관리하고, 데이터 및 자원의 공유 기능을 제공합니다.
6. 시스템의 오류를 검사하고 복구합니다.
7. 자원 보호 기능을 제공합니다.
8. 입 출력에 대한 보조 기능을 제공합니다.
9. 가상 계산기 능력을 제공합니다.

### 가상 계산기란?
한대의 컴퓨터를 여러 대의 컴퓨터처럼 보이게 하는 가상 컴퓨터 운영체제에 의해 만들어지며 사용자의 관점에서는 가상 컴퓨터가 실제 컴퓨터처럼 보일 수도 있고 아주 다르게 보일수도 있습니다.


##운영체제의 주요 자원관리


### 프로세스 관리 
프로세스 스케줄링 및 동기화 관리담당
프로세스 생성과 제거, 시작과 정지, 메시지 전달 등의 기능 담당 
###기억장치 관리
프로세스에게 메모리 할당 및 회수 관리 담당
###주변장치 관리
입 출력 장치 스케줄링 및 전반적인 관리 담당 
###파일 관리
파일의 생성과 삭제, 변경, 유지 등의 관리 담당 


##운영체제 운용기법
운영체제에는 여러가지 운용기법들이 존재하는데 크게 7가지가 존재합니다. 오늘날 사용하는 OS의 운용기법은 주로 **다중 모드 처리 방식**과 **분산 처리 시스템 방식**을 사용합니다.

### 일괄처리 시스템 
일괄 처리 시스템은 초기의 컴퓨터 시스템에서 사용된 형태로, 일정량 또는 일정 기간 동안 데이터를 모아서 **한꺼번에 처리하는 방식**입니다.

1. 일괄처리를 위해 적절한 작업 제어 언어(Job Control Language)를 제공해야 합니다.
2. 컴퓨터 시스템을 효율적으로 사용할 수 있습니다.
3. 반환시간(Turn Around Time)이 늦지만 하나의 작업이 모든 자원을 독점하므로 CPU 유휴 시간이 줄어듭니다.
4. 급여 계산, 지불 계산, 연말 결산등의 업무에 사용됩니다.

### 다중 프로그래밍 시스템 
다중 프로그래밍 시스템(Multi-Programming System)은 하나의 CPU와 주기억장치를 이용하여 **여러개의 프로그램을 동시에 처리**하는 방식입니다.

1. 하나의 주기억장치에 두개 이상의 프로그램을 기억시켜 놓고, **하나의 CPU와 대화 하면서 동시에 처리**합니다.
2. CPU의 사용률과 처리량이 증가합니다.



###시분할 시스템 

시분할 시스템(Time Sharing System)은 **여러 명의 사용자가 사용하는 시스템에서 컴퓨터가 사용자들의 프로그램을 번갈아가며 처리**해줌으로써 각 사용자에게 독립된 컴퓨터를 사용하는 느낌을 주는 것으로, 라운드 로빈(Round Robin)방식이라고도 합니다.

1. 여러 사용자가 각자의 단말장치를 통하여 동시에 운영체제와 대화하면서 각자의 프로그램을 실행합니다.
2. 하나의 CPU는 같은 시점에서 여러 개의 작업을 동시에 수행할 수 없기 때문에, CPU의 전체 사용시간을 작은 작업 시간량으로 쪼개어 그 시간량 동안만 번갈아가면서 CPU를 할당하여 각 작업을 처리합니다.
3. 다중프로그래밍 방식과 결합하여 모든 작업이 동시에 진행되는 것처럼 대화식 처리가 가능합니다.
4. 시스템의 전체 효율은 좋아지나 개인별 사용자 입장에서는 반응 속도가 느려질 수 있습니다.
5. 각 작업에 대한 응답 시간을 최소한으로 줄이는 것을 목적으로 하며, 하드웨어를 보다 능률적으로 사용할 수 있습니다.



### 다중처리 시스템 (중요)

다중 처리 시스템(Multi-Processing System)은 여러개의 CPU와 하나의 주기억장치를 이용하여 여러 개의 프로그램을 동시에 처리하는 방식입니다.

1. 하나의 CPU가 고장나더라도 다른 CPU를 이용하여 업무를 처리할 수 있으므로 시스템의 신뢰성과 안정성이 높습니다.
2. 여러 CPU는 **하나의 메모리를 공유**하며 단일 운영체제에 의해 관리됩니다.
3. 프로그램의 **처리 속도는 빠르지만 기억장치, 입출력장치 등의 자원 공유에 대한 문제점을 해결하여야 합니다.**

### 실시간 처리 시스템 

실시간 처리 시스템(Real Time Processing System)은 데이터 발생 즉시, 또는 데이터 처리 요구가 있는 즉시 처리하여 결과를 산출하는 방식입니다.

1. 처리시간이 단축되고, 처리 비용이 절감됩니다.
2. 우주선 운행, 교통 제어, 레이더 추적기, 핵물리학 실험 및 데이터 수집, 전화교란장치의 제어, 은행의 온라인 업무 등 시간에 제한을 두고 수행되어야 하는 작업에 주로 사용됩니다.



### 다중 모드 처리 

다중 모드 처리(Multi-Mode Processing)은 **일괄 처리 시스템, 시분할 시스템, 다중 처리 시스템, 실시간 처리 시스템을 한 시스템에서 모두 제공**하는 방식입니다.



### 분산 처리 시스템 
분산 처리 시스템(Distributed Processing System)은 **여러개의 컴퓨터(프로세서)를 통신 회선으로 연결하여 하나의 작업을 처리**하는 방식입니다. 각 단말장치나 컴퓨터 시스템은 고유의 운영체제와 CPU, 메모리를 가지고 있습니다.



## 운영체제의 운용기법의 발달과정

1세대 : 일괄처리 시스템
2세대 : 다중프로그래밍 시스템, 다중 처리 시스템, 시분할 시스템, 실시간 처리 시스템
3세대 : 다중모드
4세대 : 분산 처리 시스템


# 절대로더링커(연결 편집기)
링커는 **언어 번역 프로그램이 생성한 목적 프로그램들과 라이브러리 또 다른 실행 프로그램등을 연결하여 실행 가능한 로드 모듈을 만드는 시스템 소프트웨어이며 연결 편집기라고도 합니다.** 링커는 연결 기능만 수행하는 **로더의 한 형태**로, 링커에 의해 수행되는 작업을 링킹이라고 합니다.

## 로더란 무엇인가?
로더는 **컴퓨터 내부로 정보를 들여오거나** 로드 모듈을 디스크 등의 **보조기억장치로 부터 주 기억장치에 적재하는 시스템 소프트웨어**입니다.

### 로더의 기능
- 할당 : 실행 프로그램을 실행시키기 위해 기억장치 내에 옮겨놓을 공간을 확보하는 기능
- 연결 : 부 프로그램 호출 시 그 부 프로그램이 할당된 기억장소의 시작주소를 호출한 부분에 등록하여 연결하는 기능
- 재배치 : 디스크등의 보조기억장치에 저장된 프로그램이 사용하는 각 주소들을 할당된 기억장소의 실제 주소로 배치시키는 기능
- 적재 : 실행 프로그램을 할당된 기억공간에 실제로 옮기는 기능


### 로더의 종류
1. Complie And Go 로더
별도의 로더 없이 언어 번역 프로그램이 로더의 기능까지 수행하는 방식입니다. 연결기능은 수행하지 않고 할당, 재배치, 적재 작업을 모두 언어 번역 프로그램이 담당합니다.
2. 절대로더
목적 프로그램을 기억장소에 적재시키는 기능만 수행하는 로더로 로더 중 가장 간단한 프로그램으로 구성되어 있습니다. 기억장소 할당이나 연결을 프로그래머가 직접 지정하며 한번 지정한 주기억장소의 위치는 변경이 어렵습니다.
3. 직접 연결 로더
일반적인 기능의 로더로, 로더의 기본 기능 네 가지를 모두 수행하는 로더입니다. 재배치 로더라고도 합니다.
4. 동적 적재 로더
프로그램을 한꺼번에 적재하는것이 아니라 실행 시 필요한 부분만을 적재하고, 나머지 부분을 보조기억장치에 저장해두는 것으로, 호출 시 적재라고도 합니다. 프로그램의 크기가 주 기억장치의 크기보다 큰 경우에 유리한 방법입니다.



# 프로세스란?
프로세스는 일반적으로 **CPU에 의해 처리되는 사용자 프로그램, 시스템 프로그램** 즉 실행중인 프로그램을 의미하며, 작업(Job) 태스크(Task)라고도 합니다.

프로세스는 다음과 같이 여러 형태로 정의할 수 있습니다.
1. PCB를 가진 프로그램
2. 실기억장치에 저장된 프로그램
3. 프로세서가 할당되는 실체로서, 디스패치가 가능한 단위
4. 프로시저가 활동중인 것
5. 비동기적 행위를 일으키는 주체
6. 지정된 결과를 얻기 위한 일련의 계통적 동작
7. 목적 또는 결과에 따라 발생되는 사건들의 과정
8. 운영체제가 관리하는 실행 단위

## 프로시저란?
한 프로그램은 여러개의 작은 프로그램으로 분할될 수 있는데 이떄 분할된 작은 프로그램을 의미하며, 부 프로그램이라고도 합니다.